And this enormous growth of the liver will compress, will make all this part disappear.
Und dieses enorme Leberwachstum wird diesen ganzen Teil komprimieren und zum Verschwinden bringen
-there.
dort.
It's the pronephros, you see, it disappears here, participates in the formation of a
Es ist das Pronephros, Sie sehen, es verschwindet hier, beteiligt sich an der Bildung eines
canal
Kanals,
which we call the mesonephric canal or the mesonephric duct,
den man als Mesonephrosgang oder Ductus mesonephroticus bezeichnet,
a small collecting duct that is forming.
einen kleinen Sammelkanal, der sich abzeichnet.
This is in the process of disappearing, but it will leave a canal.
Dies ist im Begriff zu verschwinden, aber es wird einen Kanal hinterlassen.
And this canal, little by little, will form what we call around the 28th day,
Und dieser Kanal wird allmählich das bilden, was man um den 28. Tag herum als
A first small pronephros, a small glomerulus,
ein erstes kleines Pronephros, ein kleines Glomerulum,
a first image of a functional kidney.
ein erstes Bild einer funktionellen Niere.
I remind you, on the 28th day, closure of the neural tube,
Ich erinnere Sie daran, am 28. Tag, Schluss des Neuralrohrs,
integration of the external coelom into an internal coelom,
Integration des äußeren Zöloms in ein inneres Zölom,
compartmentalization, delimitation of my embryo,
Kompartimentierung, Abgrenzung meines Embryos,
which begins to integrate.
der sich zu integrieren beginnt.
And there, I now begin to prepare the first pro-
Und da beginne ich nun, die ersten Pro-
-urines.
Urine vorzubereiten.
And these first pro-urines will take over, it will increase the amniotic fluid.
Und diese ersten Pro-Urine werden eine neue Funktion übernehmen, das wird die Flüssigkeit
amniotic.
des Fruchtwassers erhöhen.
Initially it's an exudate, amniotic cell, then little by little we advance
Anfangs ist es ein Exsudat der Amnionzellen, dann schreiten wir allmählich voran
in the process,
im Prozess,
and then we will see that even the lungs have secreted amniotic fluid.
und dann werden wir sehen, dass sogar die Lungen Fruchtwasser sezerniert haben.
So around the 35th, 40th day, we really start to have this connection,
Also um den 35., 40. Tag herum beginnen wir wirklich, diese Verbindung zu haben,
and it's only around the 45th day that we see a first
und erst um den 45. Tag herum sehen wir das Auftreten eines ersten
pro-urine appear.
Pro-Urins.
At the moment when I have all the firmness,
In dem Moment, in dem ich die volle Festigkeit habe,
of my anterior white line that is forming and I have an autocrine exchange that is happening with my
meiner vorderen weißen Linie, die sich bildet, und ich habe einen autokrinen Austausch, der mit meinem
system, that is to say that I am constellated by the system of what I am going to eject
System stattfindet, das heißt, ich bin vom System dessen, was ich ausscheiden werde, geprägt
and then that
und dann
I will drink, first connection, 28th day, a function
was ich trinken werde. Erste Verbindung am 28. Tag, eine Funktion,
that will appear here and several
die hier erscheinen wird, und mehrere
glomeruli, here we are at the level of the mesonephros, the embryo continues to grow
Glomeruli, hier sind wir auf der Höhe des Mesonephros, der Embryo wächst weiter.
the liver grows more
Die Leber wächst
and more and all this little
immer mehr, und all dies wird allmählich
by little will disappear. So by the growth of the liver, the
verschwinden. Durch das Wachstum der Leber wird der
upper part of the mesonephric
obere Teil der mesonephrotischen
structures will compress and disappear. Again, the
Strukturen komprimiert und verschwinden. Wieder die Bedeutung der Leber
importance of the liver
für die Entwicklung selbst der Nieren,
in the development of my kidneys, in their definitive function, because it needs
in ihrer definitiven Funktion, weil sie
this
diese
hepatic compression to be able to induce later the last part
hepatische Kompression benötigt, um später den letzten Teil
here that we call the
hier, den wir den
metanephros.
Metanephros nennen, induzieren zu können.
So it is already there in its structure of the intermediate mesoderm, but
Er ist also schon in seiner Struktur der intermediären Platte vorhanden, aber
it is not yet induced.
er ist noch nicht induziert.
This is called the Wolffian duct, or
Dies nennt man den Wolff-Gang, oder
the mesonephric canal, or the mesonephric duct.
den mesonephrotischen Gang, oder den Ductus mesonephroticus.
These are synonyms.
Das sind Synonyme.
In the entire urogenital system, we will have to discover two large canals,
Im gesamten Urogenitalsystem werden wir zwei große Gänge entdecken müssen,
the Wolffian duct and the Müllerian duct.
den Wolff-Gang und den Müller-Gang.
These are two canals that will integrate and bring together the urogenital system.
Das sind zwei Gänge, die das Urogenitalsystem integrieren und zusammenführen werden.
So we see here that there is a small canal that comes from the Wolffian
Wir sehen also hier, dass es einen kleinen Gang gibt, der vom Wolff-Gang
duct or the mesonephric duct
oder vom Ductus mesonephroticus kommt,
which induces the metanephros, so the terminal part
der den Metanephros induziert, also den terminalen Teil
of the intermediate mesoderm.
der intermediären Platte.
You see, it's the entire posterior lamina, we still find it here.
Du siehst, das ist die gesamte hintere Platte, wir finden sie hier wieder.
It's there, but you have to see it in three dimensions, it's on the entire posterior part
Sie ist da, aber man muss das dreidimensional sehen, es ist über den gesamten hinteren Teil
of the embryo.
des Embryos.
This actually corresponds to what we call the posterior peritoneal cavity.
Das entspricht tatsächlich dem, was man die hintere Peritonealhöhle nennt.
This is where this kind of swelling movement will occur.
Dort wird es diese Art von Schwellungsbewegung geben.
If now this is my peritoneal cavity here, my aorta here, I have this swelling,
Wenn das jetzt meine Peritonealhöhle hier ist, meine Aorta hier, habe ich diese Schwellung,
and there I have another structure that will appear, the development of my adrenal glands.
und da erscheint eine weitere Struktur, die Entwicklung meiner Nebennieren.
Adrenal glands here.
Nebennieren hier.
A small canal that induces here the ureteric bud or duct
Ein kleiner Kanal, der hier die Knospe oder den Gang induziert,
which will induce the metanephric blastema.
Harnleiter, der das Blastem des
metanephros.
Metanephrons.
In order, I have this intermediate mesoderm that contains all the mesodermal potential
Der Reihe nach habe ich diese Zwischenplatte, die das gesamte mesodermale Potenzial enthält
for my kidney.
für meine Niere.
The embryo grows, it begins to delimit itself.
Der Embryo wächst, er beginnt sich abzugrenzen.
This delimitation organizes a flexion movement.
Diese Abgrenzung organisiert eine Beugungsbewegung.
The posterior part.
Der hintere Teil.
it's the lamina. But in this posterior
Es ist die Lamina. Aber in diesem Teil
part, the anterior part
hinteren, der vordere Teil
compresses, will form
wird komprimiert, wird bilden
a tube here
einen Schlauch hier
mesodermal concentration
Konzentration von mesodermalem Gewebe
compressed and which by
komprimiert und das durch
the approximation of the aortas makes a movement of
die Annäherung der Aorten eine Bewegung von
rotation from the cervical
Rotation ab der Höhe
level by the movement
zervikal durch die Bewegung
here, first
hier, erste
information by the affection
Information durch die Beugung
which induces a
die einen induziert
pronephros which will
Pronephros, der wird
segment
sich segmentieren
into small pouches but which will leave a small canal
in kleine Taschen, aber einen kleinen Kanal hinterlassen wird,
which we will call the mesonephric
den wir den Kanal nennen werden,
canal which descends
Mesonephrosgang, der hinabsteigt,
then it will disappear
dann wird er verschwinden
very quickly and from there a second embryonic renal structure will appear
sehr schnell, und von dort wird eine zweite embryonale Struktur erscheinen,
which we call
Nieren-, die wir nennen
mesonephros
Mesonephros
there is a connection with this canal
Es gibt eine Verbindung zu diesem Kanal
and it will again be
und das wird wieder
like segmented
wie segmentiert
into small vesicles
in kleine Vesikel
to form a first small pronephros that will establish
um ein erstes kleines Pronephros zu bilden, das sich etablieren wird
contact on the 28th day with the vascular system
einen Kontakt am 28. Tag mit dem Gefäßsystem
and which will begin to function a little later at the embryonic level around the 45th
und das etwas später auf embryonaler Ebene, etwa am 45.
day.
Tag, zu funktionieren beginnt.
Then, by the growth of the liver and the lengthening of the embryo, this
Danach, durch das Wachstum der Leber und die Verlängerung des Embryos, beginnt dieser
part also begins to disappear.
Teil ebenfalls zu verschwinden.
Only this collecting duct remains behind, it disappears.
Es bleibt nur dieser Sammelkanal zurück, der dann verschwindet.
Only this canal remains here, you see.
Es bleibt nur noch dieser Kanal hier, siehst du.
And from there, there will be another small opening that occurs
Und von dort wird sich eine weitere kleine Öffnung bilden
here,
hier,
a connection that will create a bud that we call the ureteric bud
eine Verbindung, die eine Knospe bildet, die man Ureterknospe nennt
by an aspiration movement to induce the
durch eine Sogbewegung, um den
terminal part of my intermediate mesoderm
terminalen Teil meiner intermediären Platte zu induzieren
into a blastema, so a meso-metanephric concentration
zu einem Blastem, also einer mesonephrotisch-metanephrotischen Konzentration
that we call.
die man nennt.
The future definitive.
Das zukünftige Metanephros.